그런 질문이 많잖아요.
그런 의문들도 많고.
내 몸 상태가 이러이러한데
카니보어 해도 되나요?
이러이러한데 카니보어 해도 되나요?
심장이 안 좋은데 카니보어 해도 되나요?
신장이 안 좋은데 카니보어 해도 되나요?
간이 안 좋은데 카니보어 해도 되나요?
당뇨병이 있는데 카니보어 해도 되나요?
대사가 안 되는데 카니보어 해도 되나요?
카니보어는
인간 적합 식이에요.
사람 종﻿(種)﻿ 적합 식이에요.
호모 사피엔스 적합 식단이에요.
소가..
신장병 걸리고
대사에 문제 생기고
방광에 문제 생기고
배란이 안 되고
불임이고
이렇게 몸에 문제가 생겼으면..
그 소한테 고기를 먹여야 할까요?
똑같이 풀을 먹이되,
더 영양가가 많은 풀을 먹여야겠죠.
그거는 정말..
논란의 여지도 없고 의심의 여지도 없는 말인데,
카니보어가 바로 그래요.
사람이..
우리가
원래 진화학적으로
수십수백만 년간 가져온
호모 에렉투스는 입에서 아밀라아제도 안 나왔어요.
하하;
전분 흡수를 아예 못했어요.
이게
수백만 년간 고기... 육식 위주의 식생활을 가져온 인간이
뭐 몸 상태가 어떻기 때문에 고기를 먹으면 안 될까요?
고기만 많이 먹으면 안 될까요?
라고 말하는 건 말이 안 되고요.
어떤 문제가 있든
모든 식단의 베이스는
육식, 카니보어 중심이 되어야 하고
거기서 자기 건강에 따라서
식물성 식품을 추가할 수 있겠죠.
오히려 반대로요.
카니보어는 모든 식단의 기본이고
거기서 다양성을 추구하고 맛을 추구하고
자기가 원하는 식재료들을
눈으로 보는 즐거움을 얻기 위해서든지
미각적 즐거움을 위해서든지
어떤 쪽이든지 나쁜 게 아니에요.
하지만 그거는
그거야말로 자기 건강 상태에 따라서 결정 해야하는 문제겠죠.
그리고 지방대사 안 되는 게 걱정이시면
지방대사가 되는 몸으로 만들어야죠.
지방대사가 안 되는 몸이 된 게
그동안 고기를 안 먹어서 비타민 B군이 결핍 되어 그랬을 가능성이
거의
80% 이상이라고 보는데
비타민 B군이 결핍이면 비타민 B군을 채워줘야 되고,
비타민 B군을 채우려면 비타민 B군이 많이 들어있는 음식을 먹어야 하는데
비타민 B군이 많은 음식은
애초에 비타민 B군이 우리 몸에
필요한만큼 들어가있는 음식 자체가
동물성 식품 밖에 없어요.
그 중에서도 간이랑 신장같은 내장
심장에도 그렇고 내장류에 많고요.
그리고 그것도 부족하면
비타민 B1, B2 보충제를 먹어볼 수도 있겠죠.
그런 식으로
그 안에서 방법을 찾으셔야지
여기서 식물을 더 먹는다고
그 지방대사 안 되는 게 체질이라고 생각하시는 분들이 있는데
이건 제가
블로그 글에도 한 번 썼었죠?
라는 글
예, 그 글 한 번 읽어보시고 그런..
체질론
그 체질론이..
그러니까 일말의 진실도 없는 건 아닌데,
그냥 완전히 무시하시면 된다고 말씀드리고 싶네요.